git init      -> Iniciar una carpeta para que haga el control sobre ella.

git status -s  -> enseña como están actaulizados los archivos de la carpeta.

git add index.html    -> para añadir la versión de ese archivo en ese momento.

git commit -m "Descripcion del cambio del trabajo"          -> para hacer el cambio, el commit. se registra.

Para hacer las dos cosas a la vez:

git commit -am "descripcion"      -> cuando se hagan cambios y se suban hacer eso.

git log --oneline          -> Enseña las versiones de el ultimo archivo.

git reset --hard [numero de parte en el que esta el archivo]		-> Podria hacer que el archivo recuperase esa version.


------SUBIRLO A GITHUB-------

git remote add origin [ruta repositorio]

(SI da error: fatal remote... se podruia hacer el remove del origin.)   git remote rm origin

---subir archivo a la nube ---   $git push -u origin main

--bajar lo que hay en la nube -- $git pull

//// hacer el pull del repositorio a tu sitio local.
git pull [repositorio] master

---TAGS--- Versiones del proyecto.

git tag 17-12-20v1 -m "Versión 1 del proyecto"

--Subir el tag--- git push --tags

----------CLONAR PROYECTO-------------Abriendo en la carpeta que queremos clonar.
git clone "repositorio"



-------CREAR UNA RAMA--------
git branch "nombre"

--mostrar las ramas y con la que estás trabajando--- git branch

--moverte de rama----  git checkout "nombre"


*Ahora por ejemplo cambiariamos algo, pues hariamos:

git add .     (añade todo)
git commit -m "saludo agregado"

luego iriamos al MAIN y no lo tendríamos,.
 
para hacerle el MERGE...

git merge "nombre del branch que quieres merge"

